- [5.3 Erros](#53-erros)
  - [Erros vs Exceções](#erros-vs-exceções)
  - [Tipos de funções e erros](#tipos-de-funções-e-erros)
    - [Retorno ok (bool) - Causa única](#retorno-ok-bool---causa-única)
    - [Retorno error (tipo error) - Múltiplas causas](#retorno-error-tipo-error---múltiplas-causas)
      - [Sucesso](#sucesso)
      - [Sucesso parcial](#sucesso-parcial)
      - [Falha](#falha)
# 5.3 Erros

## Erros vs Exceções

Em golang falhas esperadas pelos programadores devem ser tratadas como valores comuns. 
Exceções na maioria das linguagens misturam o conceito de descrever um erro com o controle de fluxo, o que pode trazer resultados indesejados, pois exceções não tratadas podem vazar para a camada visível ao usuário.

## Tipos de funções e erros

 - Funções que não necessitam um retorno de erro. Exemplo: strings.Contains()
 - Funções que não retornam erro, mas por erro do chamador podem retornar uma exceção "Panic".
 - Funções que dependem de agentes externos, que estão fora do controle do programador, estas devem retornar como último parâmetro o erro.

### Retorno ok (bool) - Causa única

Se a falha tiver apenas uma causa explicita, pode ser usada o retorno `ok`.

```
value, ok := cache.Lookup(key)
if !ok {
    // no exist
}
```

### Retorno error (tipo error) - Múltiplas causas

Funções retornam o tipo embutido error, quando falhas com múltiplas causas podem ocorrer durante o processamento. Em golang é comum que funções retornem duas variáveis. Uma com o resultado e outra com o erro.

#### Sucesso 
Caso não ocorram falhas é esperado que seja retornado o resultado esperado e o valor `nil` na variável de erro.

` return "meu resultado", nil `

#### Sucesso parcial
Uma função pode retornar um resultado parcial e o erro que impediu que a função finalizasse, caso seja importante para o chamador.

```
func myFunc() (int, error) {
	for i := 1; i < 5; i++ {
		fmt.Println(i)
		if i == 3 {
			return i, errors.New("oh no")
		}
	}

	return 0, nil
}
```

#### Falha

Devemos ter em mente ao escrever uma falha que uma descrição detalhada do erro é importante para que o chamador desta função possa entender o que de fato ocorreu

Exemplo de um erro de investigação da NASA:

`genesis: Falha no pouso: paraquedas não abriu: falha na g-switch: sensor instalado na direção errada`

Note que a frase anterior é um encadeamento de causas, começando do mais abrangente até a causa raiz. No golang utilizamos o encadeamento (WRAP) de erros para trazer esse nível de detalhe.

```
func main() {
	err := foo()
	fmt.Println(err)
}

func foo() error {
	if err := LandRocket(); err != nil {
		return fmt.Errorf("genesis: Falha no pouso: %w", err)
	}
	return nil
}

func LandRocket() error {
	if err := Openparachute(); err != nil {
		return fmt.Errorf("paraquedas não abriu: %w", err)
	}
	return nil
}

func Openparachute() error {
	if err := validateSensor(); err != nil {
		return fmt.Errorf("falha na g-switch: %w", err)
	}
	return nil
}

func validateSensor() error {
	return errors.New("sensor instalado na direção errada")
}
```
