Table of contents
- [3.2 Números de pontos flutuantes](#32-números-de-pontos-flutuantes)
  - [Valores possíveis:](#valores-possíveis)
	


## 3.2 Números de pontos flutuantes

Existem dois tamanho possíveis para Números de pontos de flutuantes em Go, são: float32 e float64.

Os valores de números flutuantes podem ir de minúsculos para enormes. E
os limites de float32 e float64 podem ser encontradas no pacote math.

A constante `math.MaxFloat32` , que é o maior valor de `float32` , é aproximadamente igual a
3.4e38, e `math.MaxFloat64` é proximo de 1.8e308.

Os menores valores positivos são 1.4e-45 e 4.9e-324 , respectivamente.

### Valores possíveis:
float32: oferece 6 digitos decimais de precisão.
float64: oferece 15 digitos decimais de precisão. 

Na maioria dos casos deve-se dar preferência
ao float64, dado que o float32 acumula erros mais rapidamente. A menos que vc tenha bastante cuidado.

```golang
var f float32 = 16777216 // 1 << 24
fmt.Println(f == f+1) // "true"!
```
No codigo acima temos a var f que guarda o valor: 16777216 e temos a tentativa de pegar o f + 1, que aqui dá true. Porém estamos falando de arredondamento e qual seria o prox valor de 16777216 pode ser 16777219 pois não é exato e então não pode ser true.

E números de pontos flutuantes podem ser escritos assim:

```golang
const e = 2.71828  // (aproximadamente)
 ```
obs: números podem ser omitidos antes do ponto decimal, ex:

(.070) -> o 0 pode ser omitido e (1.) o 0 foi novamente omitido.

Em casos de números muito pequenos ou muito grandes, eles podem ser escritos em notação científica, com e ou E antes do exponente decimal.

```golang
const Avogadro = 6.02214129e23
const Planck = 6.62606957e-34
```
[Off-topic] Avogadro: é a quantidade ou número de entidades ou partículas elementares presentes em 1 molecula de qualquer matéria (aquilo que ocupa lugar no espaço e tem massa).
Planck: é utilizada em cálculos que descrevem fenômenos relacionados ao comportamento corpuscular e ondulatório de objetos cujas dimensões aproximam-se da escala dos átomos. Muito utilizada na física quantica.

E para exibir valores de ponto flutuante podemos usar %g de Printf, que escolhe uma precisão mais compacta e apriximada p/ exibir.
Em caso de tabelas de dados deve-se usar %e ou %f podem ser mais apropriadas. Porém os 3 verbos poermitem que largura e precisão sejam controladas.

```golang
for x := 0; x < 8; x++ {
fmt.Printf("x = %d e A = %8.3f\n", x, math.Exp(float64(x)))
}
```

veja o resultado do codigo aqui: [link](https://go.dev/play/p/7rhl1qIJVwv)

O código acima mostra as potencias de e com 3 digitis decimais de precisão, alinhadas em um campo de 8 caracters.

Além de uma coleção de funções matemáticas, o pacote math tem funções para criar e identificar valores especiais definidos pelo padrão IEEE 754: Os infinitos positivos e negativos, que representam números de magnitude excessiva e resultado de divisão por zero e NaN (Not a Number) que é resultado de operações duvidosas, como 0/0.

```golang
var z float64
fmt.Println(z, -z, 1/z, -1/z, z/z) // "0 -0 +Inf -Inf NaN"
```
vej ao resultado aqui: [link](https://go.dev/play/p/55FKCJXpUmN)

A função math.IsNan testa se o argumento é um valor not-a-number e math.NaN devolve este valor.

cuidados: É tentador usar NaN como valor de sentinela em procesasmento númerico, mas testar se um resultado é igual a NaN é perigoso, dado que, comparações com NaN sempre esulta em false (exceto: != que é negação de ==)

```golang
nan := math.NaN()
fmt.Println(nan == nan, nan < nan, nan > nan) // "false false alse"
```
E pra finalizar, se uma função que retorna um número de ponto flutuante falhar, é melhor pegar a falha separadamente.
```golang
func compute() (value float64, ok bool){
    //...
    if failed {
        return 0, false
    }
    return result, true
}
```
O que mais?

Números de pontos flutuantes são utilizados em animações 3D, e notem que para as animações deve-se ter a maior precisão possível para não ter distorção na imagem.

Além das animações jogos utilizam pontos flutuantes, e neste caso a precisão conta muito. Imagine uma textura/cenário distorcido ou mostrando um vacuo/buraco entre elas, se isso acontecer foi no calculo de arredondamento de pontos flutuantes que não deu muito certo.
