**Table of contents**
- [Interfaces como contrato, o que isso significa?](#interfaces-como-contrato-o-que-isso-significa)
- [Quando usar](#quando-usar)
- [Usando interface](#usando-interface)


## Interfaces como contrato, o que isso significa?

Todos os tipos que vimos até agora, era concretos, ou seja, um tipo concretoespecifica a representação exata de seus valores e expõe as operações dessa representação, ex: o que append ou range representa para uma fatia. Quando temos um valor para um tipo concreto, sabemos exatamente o que ele é e o que podemos fazer com ele.
Ex: operação com tipos: int, float, string.

Há outro espécie de tipos em Go, que se chama interface. Uma interface é um tipo abstrato. Ela não expõe a representação ou estrutura interna de seus valores e nem suas operações, ela apenas revela alguns de seus métodos.
Quando tiver um valor de um tipo interface, vocÊ não saberá nada sobre o que ele é, mas apenas o que ele pode fazer ou, precisamente, saberá quais comportamentos são oferecidos por seus métodos. 




## Quando usar

Vamos ver um exemplo de uso de interface.
No primeiro exemplo, estamos vendo como um tipo concreto funciona e entendemos que 
minha função sempre vai retornar cupuaçu, pois é um tipo concreto. Aqui estamos falando de uma função que retorna uma string, mas devemos pensar 'grande', e se fosse uma conexão com DB. Esse caso não oferece substituibilidade, que é um conceito muito importante para POO.
exep1: https://go.dev/play/

```
    package main

    import (
        "fmt"
    )

    type cupuacu struct {
    }

    func (m cupuacu) nome() string {
        return "cupuacu"
    }

    func vitaminaDe(m cupuacu) {
        fmt.Println("vitamina de", m.nome())
    }

    func main() {
        var x cupuacu
        x = cupuacu{}
        nome := x.nome()
        fmt.Println(nome)

        vitaminaDe(x)
    }

```
E como fica podemos resolver o caso acima:

## Usando interface
Quando usamos interface temos mais flexibilidade, contando com comportamento garantido pelo contrato. Na nossa interface, temos a função name, podemos passar qualquer fruta/valor que contenha a função name:
exp2:https://go.dev/play/
```
    package main

    import (
        "fmt"
    )

    type fruta interface {
        nome() string
    }

    type cupuacu struct {
    }

    func (m cupuacu) nome() string {
        return "cupuacu"
    }

    type amora struct {
    }

    func (b amora) nome() string {
        return "amora"
    }

    func vitaminaDe(f fruta) {
        fmt.Println("vitamina de", f.nome())
    }

    func main() {
        var m fruta
        m = cupuacu{}
        nome := m.nome()
        fmt.Println(nome)

        vitaminaDe(m)

        b := amora{}
        nome = b.nome()
        fmt.Println(nome)

        vitaminaDe(b)
    }

 ```